---
layout: post
title: "탄생일 분석"
description: "생일"
comments: true
tags:
    - Diary
---

### 블로그에서 유행했던 탄생일 분석

예전글을 다시 읽어 보니 맞는거 같기도 하고 아닌거 같기도 하고^^

3월18일생인 당신은
이 날 생일인 사람에 있어서 순환은 인생의 큰 테마입니다.
이 테마는 여러 형태로 나타나지만 기본적으로는 어느 관점을 완전한 원으로 하는 일, 혹은 높은 수준에 성장한 사람이 한 작업을 완성하는 일과 관계하고 있습니다.
순환해서 성장해 가는 것에 깨달은 사람이 성공하지요.
그러나 한편에서는 끝이 없이 똑같은 일을 반복하여 전진도 성장도 할 수 없게 되어버리는 경우도 있습니다.

힘차고 뛰어난 리더 십과 직관을 발휘하여 남을 사로잡아 적극적으로 꿈과 이상을 추구합니다.
때때로 옆길에 벗어나 여러번 실패하지만 좀처럼 포기하지 않고서 활력을 되잡고 다시 계획을 수행합니다.
강한 끈기, 완료, 회복이 키 포인트입니다.
자신의 운명이란 어떤 것이지, 분명한 비젼을 갖고 있습니다.

또한 시간에 대하여 독특한 감각을 갖고 있습니다.
시계에 맞춰 행동하기 보다 자신 스스로 호기심을 가늠하는 것이 좋을 것 같습니다.
기회가 오는 것을 가리고 있을 때는 대단한 인내를 보여줍니다.
그러나 기회를 기다리는 척 하여 아무 것도 하지 않게 되는 일도 있습니다.
그렇게 되면 인내는 그저 핑계가 되고 맙니다.
아무것도 하지 않는 것에 의미가 있을 경우와 없을 경우와의 구별을 하는 것은 어려운 일일지도 모릅니다.

모든 일에 전체상에 초점을 맞추기 위해서 가끔 섬세한 점이 부정확하게 됩니다.
그것이 나중에 문제가 되어 시달릴 수도 있습니다.
또한 세상에는 일반론으로 처리되는 사항만은 아닙니다.
일과 가정, 자신이 속한 사회에서 각각 사정이 다른 트러블이 일어났을 때에도 재빨리 대응하지 않으면 안되지요.
이 날 생일인 사람이 부모가 될 경우, 아이들은 젊음이므로 성급 함에서 아무 것도 해주지 않는 부모를 불만하게 생각하여 낙담하거나 어떻게 하면 좋을지 모르게 되거나 반항 하거나 할 지도 모릅니다.

중개인과 사자, 대리인 등, 두 세계의 징검다리로서의 역할을 잘 수행합니다.
조정과 외교에 있어선 다른 사고방식을 이해하여 상 위점을 접근시키기 위한 방법을 제안할 수도 있습니다
그러나 그 판정에서 자신의 신념과 떨어진 행동을 취하거나 하지 않도록 조심하세요.
그 상황에 따라 잘 행동해도 자신의 마음에 충실한 것은 어렵지요.
그러나 이것은 중요한 일입니다.
자신의 계획을 완료 시켜도 싶다는 억제하지 못한 욕망에서 타인의 감정을 짓밟는 일이 있어서는 안됩니다.

3월18일생인 유명인

* Edgar Cayce : 미국 예언자
* Grover Cleveland : 미국 정치가
* Rene Clement : 프랑스 영화감독
* Ingemar Stenmark : 스웨덴 알펜스선수
* 장나라

<strong>[ 장 점 ]</strong>
직관이 날카롭다
힘이 넘친다
교섭에 능력을 발휘한다

<strong>[ 단 점 ]</strong>
입에서 나오는 대로 아무렇게나 말하다
타협하는 경향이 있다
집착이 지나치게 강하다

<strong>[ 당신의 건강 ]</strong>
모든 종류의 에너지를 끌어당기는 경향이 있습니다.
그것은 도움이 될 수도 있으면 유해한 경우도 있습니다.
부정적인 면을 가까이 하지 않은 것은 건강면에서 매우 중요합니다.
특히 위험한 것은 기생처럼 딱 달라 붙여 자유롭게 해주지 않은 사람입니다.
또한 지나친 자기 중심적인 냉혹함이라고 하는 바람직하지 않은 성질이 표면으로 나타나면 멀지 않아 주위의 반감을 사게 됩니다.
건전한 대인관계를 한다며 고독감이 없어지게 남에게 대한 배려와 이해가 생기지요.
몸의 건강에서도 혼자서 있는 것 보다는 가족적인 분위기 속에 있는 것이 상태가 좋을 것 같습니다.
시식도 우동도 즐거운 사교 장으로 해 주세요.

<strong>[ 당신에게 권하고 싶은 것 ]</strong>
믿는 것을 관통합시다.
자신의 가치기준에 맞지 않는 그때 그때 그 상황을 능가하는 방법은 마이너스입니다.
게으름과 무기력을 숨기기 위해서 타협과 겉보기의 찬동을 해서는 않됩니다.
