---
layout: post
title: "2013년 6월 다이어리"
date: 2013-06-30
tags: [일상]
excerpt: ""
---

### 06월 05일
#### 출장중
4월 부터 시작한 프로젝트때문에 동인천 D제강으로 계속 출근해 왔습니다. <br />
설계기간동안 상주하고 개발은 사무실에서 하기로 하였기에 이제 곧 사무실로 잠시 복귀합니다. <br />
사무실이 그립네요 동인천으로 출퇴근하는것도 힘들고. <br />
사무실에서 일하는게 좋은거 같아요^^ <br />
듀얼모니터를 못써서 불편하기도 하구요..

#### 플리커
플리커 1TB로 용량이 업그레이드 되었다는 소식은 들었는데 내가 쓸필요가 있을까 하다가 <br />
이번에 하드에 있는 사진을 플리커로 전부 백업하기로 했습니다. <br />
google+도 무제한이라 거기다 백업할까 했었는데 2메가 픽셀 제안에 월 업로드 제한이 있다고 해서 <br />
플리커를 사용하기로 했습니다. 하드디스크에 애들사진, <br />
예전 사진 다 포함해서 약 35G정도 되던데. 플리커 1TB면 백업가능할꺼 같네요. <br />
그런데 업로드 프로그램이 맘에 드는게 없네요. <br />
하나 만들고 싶을정도로 맘에 쏙드는게 없네요.

#### 샌드위치 데이
6월 6일 현충일이라 7일이 샌드위치 데이죠. <br />
보통 쉬는 회사가 많다던데 저도 쉴수 있었으면 좋겠네요.

### 06월 10일
#### 북서울꿈의숲
어제 북서울 꿈의숲에 다녀왔습니다.
토요일 돌잔치에 다녀오면서 북서울 꿈의숲에서 친구와 만나기로 약속을 하여 어제 도시락과 텐트를 가지고 북서울 꿈의 숲에 갔습니다. <br />
친구도 딸과 함께 왔는데 친구의 딸은 선향이랑 동갑이라 선경이 선향이랑 잘 놀더군요. <br />
아이들 물놀이도 시키고 도시락도 먹고 치킨까지 시켜먹으면서 잼있게 놀다 왔습니다. <br />
그런데 치킨을 시켜 먹고 받은 물총이 조금 가지고 놀았다고 고장이 났네요. <br />
물총가지고 즐겁게 놀았는데 더이상 놀수 없으니 아이들이 실망하겠네요

#### 짝짓기
어젯밤에 밖에 고양이가 와서 울길래 “고양이 짝짓기 하나보다” 라고 했더니 선경이가 고양이 짝짓기하는거야 라고 묻길래 <br />
“짝짓기가 뭔지 알어?” 라고 하니 남자랑 여자랑 결혼하자고 하는게 짝짓기라네요. ^^

#### 더위
어제도 낮기온이 30도가 넘더군요 아직 6월인데 7~8월은 얼마나 더울리 모르겠네요!! <br />
그런데 저는 원래 땀을 많이 흘리고 더위를 많이 타는데 아직까지는 견딜만 하네요. <br />
아마 작년 여름에 대구로 출장을 갔던게 도움이 되는듯 가장 더운 여름을 대구에서 보냈거든요 ^^ <br />
아마 이번 여름은 서울/인천 에서 보낼듯 한데 좀 덜더울꺼 같네용!!

### 06월 19일
#### 힘들일의 시작

맘이 안좋네요!! 일도 손에 안잡히고 하지만 이제 시작입니다. 다시 원래되도 돌아가기 위해 더 열심히 해야겠네요. 어쩌다 이렇게 되었는지 다 제가 잘못 살아서 그렇겠지요. 결혼을 하고 아버지가 되고 나름 열심히 산다고 살았는데. 이렇게 까지 될지는 몰랐네요!!! 그래도 저랑 비슷한 사람들이 정말 많다는게 위안이 좀 되네요!!!

PS. 와 정신이 없긴 없었나 보다 제목도 잘못 쓰고…

### 06월 24일 
#### 블로그운영

* 웹호스팅이 1년이 다되어 가네요. 오늘 연장 신청했습니다. 그래서 이블로그는 1년더 운영됩니다. ^^ 방문자수도 별로 없고 인기도 없는 블로그를 왜 계속 운영하는지는 모르겠지만 그래도 없애기는 좀 싫으니까요!!!
* 워드프레스가 3.52로 업그레이드 됐네요 아직 어떤 부분이 좋아졌는지는 모르지만 바로 업그레이드 했습니다. 최근에 워드 프레스가 자주 업데이트 되네요!!!
