---
layout: post
title: "2017 추석연휴 10일간의 기록"
date: 2017-10-17
tags: [일상]
excerpt: "추석연휴"
---

### 대한민국 명절 추석 2017
2017년 9월 30일 토요일부터 10월 9일까지 쉬게 되었다.
10월 2일은 쉬는 날이 아닌데 임시 공휴일이라 쉬게 되었고.
10월 6일은 대체공휴일이라 쉬게 되었다.
약 10일간 쉬게 되었는데 미리 여행을 계획했으면 좋았을걸
하는 생각도 들었습니다.

#### 성묘
이번 추석에 가장 큰 이벤트로 어머님 납골묘에 다녀오는 것.
원래 제사를 안 지냈기 때문에
어머님 제사를 안 지내고 성묘만 다녀오기로 해서
물론 절에다 모셔놨기 때문에 제사를 안 지내도 된다고 하셔서
어머니 납골묘에만 다녀왔습니다.
간단히 준비를 해서 다녀왔는데
아직 잘 적응이 안되네요.
아직 돌아가신지 얼마 안 돼서 그런 거 같아요.. 그래도 울지는 않았어요..
아직 서너 달 밖에는 안돼
어서 그런지…
암튼 온 가족이 가서 절하고 왔는데
그래도 다녀오니 기분이 조금 나아졌네요.
어머님 하늘나라에서 평온하시지요!!!

#### 장인어른 생신
추석 전전날이 장인어른 생신이라
처갓집에 갔습니다..
오랜만에 처갓집에 가서 맛있는 것도 많이 먹고
잘 놀다가 왔네요..
케이크를 사가서 생일파티도 해드리고
아이들도 처갓집에 가면 좋아해서
즐거운 시간을 보냈어요.
처갓집에 가면 정말 편하네요..
결혼한 지 오래돼서 그런지
가서 푹 쉬면서 먹고 놀기만 하면 되니
정말 좋은 곳이 되어버렸네요…. ㅋㅋㅋ

#### 대전 해수욕장
처갓집에서 거리가 가까워서
집사람과 우선 잠깐 가볼까 하는 생각으로 다녀왔어요…
가을 바다 정말 좋았습니다.
바다는 언제 봐도 좋은 거 같네요.

<a data-fslightbox="gallery" href="https://youtu.be/w6oWh-vwD00?si=2Ai4bze7HkVwrLEd">
	대천해수욕장
</a>

올여름휴가 때에 대천해수욕장에 갔을 때는 몰랐는데
스카이 바이크랑 짚 트릭이 있네요.
스카이 바이크에 줄이 엄청 길던데
아이들이랑 같이 와서 타보려고
다음날 다시 아이들을 데리고 대천해수욕장에 갔습니다.
근데 스카이 바이크는 안 하네요.
그래서 짚트랙을 타리고 했는데
큰딸은 안 탄다고 하고
둘째 딸 선향이만 탄다고 해서 같이 짚트랙을 탔습니다.
하나도 안 무섭고 재미있었다고 하네요.
기다리는 시간이 오래 걸려서 좀 그렇지
정말 재미있었습니다.

#### 큰딸 선경이 생일
10월 5일은 선경이 생일입니다. .
생일선물은 시계를 사주 기고했고
맛있는 점심을 먹으려고 광화문에 있는 수사에 갔습니다.
점심을 맛있게 먹고
경복궁에 구경을 갔는데
연휴 동안 무료입장이라네요.
그래서 그런지 사람이 정말 많았습니다.
엄마가 만들어준 한복을 입고 갔는데
사진도 찍고 박물관도 구경하고
즐거운 하루를 보냈습니다.

#### 하늘공원
연휴가 길어서 하늘공원에 노을 보러 갔어요.
아이들은 집에만 있으면 심심하니까요.
하늘공원도 정말 사람이 많네요.
코스모스, 해바라기
남는 건 사진이라고 열심히 사진 찍고 왔습니다.
다음에 사람이 좀 적을 때 가면 좋겠네요..
아마 주말에는 힘들고 평일에 하루 쉬고 가봐야 할 듯..

#### 서울숲
서울숲에 자전거를 타러 가기로 했습니다.
여름휴가 때 자전거를 빌려 타본 후
자전거를 타러 가자고 몇 번 이야기를 해서
이번에 서울숲으로 자전거를 타러 갔습니다.
자전거를 대여해 주려고 했는데
페달 세상이라고 아이들이 타는 페달 보드(?)
같은 것이 있어서
아이들을 태워 줬습니다.
예전에 서울숲에 갔을 때 태워준 적이 있었는데
예전에는 잘 못 탔는데
많이 커서 그런지 이번에는 잘 타네요.
