---
layout: post
title: "2017년 5월 다이어리"
date: 2017-05-31
excerpt: ""
---

### 05월 22일

#### 주말에 가족 글짓기 대회
토요일은 강북 가족 글짓기 대회에 참가했습니다. <br />
북서울 꿈의 숲에서 제10회 강북구 가족 글짓기 대회에 <br />
참가하려고 북서울꿈에 숲에 갔어요 <br />
사전에 학교에 참가 신청을 하고 <br />
10시에 책 교부권을 받고 11시 20분에 책을 받아서 <br />
4시까지 책을 읽고 독후감상문을 작성해서 제출하면 됩니다. <br />
지난 대회에서도 두 딸들이 상을 받은 적이 있어서 이번에도 <br />
작은딸은 상을 받기를 기대하는데요. <br />
잘 써서 냈는데 어떻게 될지 궁금하네요. <br />
둘째 딸 1~2학년 부분의 책은 “학교에서 똥 싼 날” 이구 <br />
요즘 대선이 얼마 지나지 않아서인지 3~4학년의 책은 “피자 선거” <br />
5~6학년도 정치가 주제이던데 도서 제목은 기억이 안 나네요. <br />
주제를 보면서 요즘 아이들에게도 민주주의 투표, 정치, 선거 등을 <br />
가르치는 책이 많다는 것이 놀라웠습니다. <br />
날씨도 좋아서 독후감 쓰고 <br />
그네도 타고 놀이터에서도 놀고

즐거운 시간을 보내고 왔습니다.

#### 시장나들이
일요일은 아이들은 집에서 쉬게 하고 <br />
집사람과 경동시장에 다녀왔습니다. <br />
오랜만에 경동시장에 가서 <br />
이것저것 필요한 것들을 사고 <br />
점심시간이라 <br />
할머니 냉면집에 가서 냉면을 먹고 왔습니다. <br />
점심시간이고 일요일이라 그런지 사람도 많아서 <br />
줄을 서서 먹었는데 <br />
인기는 여전하네요. <br />
저희가 다 먹고 나올 때에도 줄을 서 있었어요. <br />
오랜만에 가는 곳인데 맛은 그대로이네요. <br />
정말! 여전히 맵네요. ^^

맵지만 맛있게 먹고 집으로 돌아왔습니다.

### 05월 29일
#### 인사동

지난 주말(토요일)에 인사동에 다녀왔습니다. 집사람이 이번에 바람바람바람 부채전에서 그림을 전시하거든요. <br />
그래서 오랜만에 온 가족이 인사동으로 출동했습니다. <br />
오전에 부채 전 전시해 놓은걸 감상하고 나서 <br />
점심은 시카고 피자에 갔습니다. <br />
삼청동 가는 길 초입에 시카고 피자가 생길 걸 봤는데 <br />
다음에 가야지 하다가 이번에 가게 됐었네요. <br />
피자랑 샐러드는 정말 맛있었어요. <br />
아이들도 좋아하고

다음에 또 가야겠네요.

#### 말바위
점심 을 먹고 나서 소화도 시킬겸 <br />
삼천동 공원을 지나서 말바위에 올라갔어요. <br />
날씨가 정말 좋아서 하늘도 맑고 미세먼지도 없어서 참 좋네요!!! <br />
사진 찍기도 좋고 <br />
한 30분 정도 계단을 걸어서 말바위 정상에 올라가니 <br />
기분이 더욱 좋더라고요. <br />
올라가는 동안 두 딸들이 사이가 좋고 <br />
그렇게 힘들지도 않고 <br />
잘 왔다는 생각이 들었습니다. <br />
말바위 정상에 쉬고 있으니 공기도 좋고 하늘도 이쁘고 <br />
오랜만에 나들이가 정말 재미있었습니다. <br />
내려올 때에는 한양 성곽길을 따라 <br />
와룡공원 쪽으로 내려왔어요. <br />
내리막길이라 힘들지도 않고 <br />
처음 가는 길이라 재미있었네요.

다음에 또 올라가야 겠어요!!!

#### 북서울꿈의숲
일요일에는 북서울꿈의숲 공원에서 <br />
오전부터 그늘막 텐트를 치고 쉬었어요. <br />
집사람이 맛있는 도시락을 만들고 <br />
아이들 읽을 책이랑 간식거리랑 들고서 갔습니다. <br />
공원에서 쉬면서 아이들을 책도 읽고 <br />
구경도 하고 편안하게 쉬었어요. <br />
강북구청에서 하는 육아 놀이 행사를 진행해서 뱀이랑 토끼 등 도 구경했어요. <br />
햄스터를 손으로 만져보기도 하고 <br />
박제된 나비와 곤충도 구경하고 

정말 오랜만에 편안한 주말을 보냈네요.
