---
layout: post
title: "2017년 4월 다이어리"
date: 2017-04-30
excerpt: ""
---

### 04월 15일
#### 콘센트 중심
어제 KTX 타려고 기다리는데 순천역에서 사람들이 많이 모인곳을 보니 전기 콘센트가 있네요. 요즘 스마트폰이 중요해지면서 스마트폰을 충전할수 있게  보조배터리과 전기 콘세트를 공공장소에서 많이 볼수 있는거 같아요. 사람 많이 모이는 곳은 스마트폰 충전 가능한곳이 핫플레이스가 될꺼 같네요!

#### 윤식당
요즘 유일하게 본방사수 하면서 보는 TV 프로그램이 윤식당입니다. 도깨비 이후에 관심이 생기는 드라마가 그냥 집사람이 보는 채널을 옆에서 보기만 했거든요. 근데 윤식당 정말 재미있어요. 한주에 두번 했으면 좋겠어요! 정유미씨도 이쁘고 신구 선생님도 너무 멋지시고 불고기 밥, 버거, 누들 정말 맛있게 보여요. 집사람한테 해달라고 하고 싶네요!

#### 아빠데이
오늘은 아빠 데이입니다. 아빠데이가 뭐냐면! 두딸이 칭하는건데 엄마 없이 아빠랑만 지내는 날이 말합니다. 집사람은 속초로 여행을 가서 오늘 하루는 아빠랑만 지내거든요 그래서 아빠데이 입니다. 애들 공부도 봐주고 식사도 챙겨주고 숙제도 제가 봐주고 집안일도 해야 하고 바쁘네요. 그래도 집사람이 기분좋게 여행을 다녀왔으면 좋겠습니다. 확실히 아이들이 많이 커서 손이 덜가서 아빠데이가 별로 어렵진 않네요!!! 그리고 애들 일찍 재우고 자유시간 좀 가져야 겠네요 ㅎㅎ

### 04월 24일
#### 자동차 검사
12년 된 저희 집 차 모닝의 자동차 정기검사를 받았습니다. 4월 안에 정기점검을 받으라고 우편물을 받았거든요. 지난 토요일에 오전에 예약을 안 하고 갔더니 토요일은 예약제라 다른 곳에 받으라고 해서
안내해 주는 가까운 곳에 가서 받았습니다. 검사기계에 차량을 올려서 차는 제가 올리지 않고 정비사분께서^^ 이런저런 테스트를 하시는지 엑셀을 엄청 밝는 소리도 나고 브레이크 검사도 하시고 그래도 검사는 생각보다 오래 걸리지 않네요. 금방 끝났어요. 검사 결과는 특별한 문제가 없다고 나왔어요. 앞으로 1년 또 열심히 타야겠습니다.

#### 롯데리아 할인
어제 동네 롯데리아(미아사거리 역 근처) 앞을 지나가는데 숯불 바비큐 버거 세트가 3,900원으로 할인하는 행사를 하고 있네요. 왠지 저렴하다고 생각이 들어서 저녁을 오랜만에 버거로 해결하기로 했습니다. 세트 3개랑 단품 한 개를 포장해와서 두 딸들과 함께 먹었습니다. 새로 만드는지 주문 시간은 좀 걸렸지만. 생각보다 맛이 괜찮네요!!! 선경이 선향이도 맛있게 먹고 세트 한 개당 1,300원 할인받아서 먹으니 괜찮네요. 항상 그렇지만 먹을 때 사진을 안 찍는 편이라 사진이 없네요!!!

#### 바쁜 주말
집사람이 바쁘니까 주말 내내 아이들은 집에만 있고 제가 집안일을 해야 하니 바쁘네요. 빨리 시간이 지나 집사람이 한가 해졌으면 좋겠네요.

#### 5월 황금연휴?? 

이번 5월 초반은 연차라든지 휴가를 쓰면 최대 길게는 11일 정도 쉴 수 있다고 하죠. 5월 1일 근로자의 날(회사원이라 쉼), 5월 3인 석가탄신일(공휴일), 5월 5일 어린이날(공휴일) 5월 8일 어버이날(공휴일) 5월 9일 대선 투표(임시공휴일) 등 5월 2일이랑 5월 4일은 꼭 쉬고 싶네요!!!

PS. 5월 2일이랑 5월 8일은 쉽니다!
