---
layout: post
title: "성공하려면 상대의 이름을 기억하라"
description: "Story"
comments: true
tags:
    - Story
---

사람들은 이 시대를 개성시대라고 한다. 개성시대란 남과 다른 자신만의
진가를 효과적으로 나타내는 시대를 일컫는다.
그래서 혹자는 이 시대를 자기PR시대라고 말하기도 한다.
그렇게 표현하게 되는 이면에는 바로 '치열한 경쟁'이라는 사회적인 전쟁터
가 도사리고 있기 때문이다.<Br />
​<Br />
따라서 이 시대를 살아가는 사람들의 최대 관심은 경쟁에서의 승리와 목표
있는 것이다.
어차피 피할 수 없는 경쟁이라면 가장 확실하고 효과적인 방법들을 찾아
활용해야 한다.<Br />
​<Br />
남과 다른 자신만이 가지고 있는 특별한 탤런트를 유감 없이 발휘하도록
중에서, 다른 사람들에게 감동을 주는 방법 중에 하나가 상대방의 이름을
 기억해 주는 것이다.<Br />
​<Br />
알듯 말 듯한 사람이 내 이름을 정확하게 불러주며 반길 때, 그 사람에
이름을 잘 기억하는 그 사람의 타고난 재능이라 접어두기엔 너무도 아까운
노하우이다.<Br />
​<Br />
언젠가 TV에서 은사를 찾는 광경이 방영되었는데, 수십 년만에 만났음에도
 까무러치듯 좋아하는 제자들을 본적이 있다.
업무적인 만남이나 남녀간의 만남도 마찬가지이다.<Br />
​<Br />
오랜만에 만나거나 두 번째 만나는 사람의 이름을 정확하게 불러주면
 달성이고, 그것을 위하여 젊음과 정열을 투자하며 모든 노력을 기울이고
돕는 프로그램이 바로 '이미지 메이킹' 이다. 이미지 메이킹 프로그램
대한 호감이 갑자기 증폭되는 현상을 경험한 적이 몇 번씩은 있을 것이다.<Br />
​<Br />
이미 중년이 된 제자들의 이름을 하나하나 정확하게 기억해내는 노 선생님을
상대방은 감동할 수밖에 없다.
여기에 상대방의 이름을 잘 기억하는 5가지 노하우를 소개한다.<Br />
​<Br />
첫째: 처음 만나는 순간부터 상대방의 이름을 세 번 이상 불러준다
명함을 받는 순간 어물쩍 집어넣지 말고 상대방의 얼굴을 보면서 명확하게
읽는다. 혹시 잘 모르는 한자 일 때는 무슨 뜻의 글자인지 바로 확인하는
것도 괞챦다. 왜냐하면 이름을 지을 때 흔히 쓰지 않는 어려운 한자를 넣는
 경우가 많기도 하지만, 상대방에게 깊은 관심을 갖는 느낌을 줄 수도 있기
때문이다.<Br />
​<Br />
둘째: 그 사람만의 특징을 기억해해 둔다. 얼굴부터 발끝 그 사람만의
특이한 점을 이름과 연계시켜서 기억해 두는 것이다.
굳이 장단점을 찾아주는 의미에서도 효과적이다.
예를 들어 '목소리가 매력적인 아무개씨'! 눈이 예쁜 아무개씨! 등
이때 유의할 점은 그 사람의 고유한 점을 입력해야 한다는 것이다.
단발머리가 어울리는 아무개 등 정도로 입력했다가는 나중에 긴머리를
하고 나타났을 때, 누군지 몰라보는 실수를 범 할 수도 있기 때문이다.<Br />
​<Br />
셋째: 그날 만난 사람들을 기록 해두는 일이다.
받은 명함을 명함 꽂이에 넣어두고 빛바랠 때까지 한번도 꺼내 보지 않는
경우가 많은데, 그렇다면 명함을 주고받는 의미가 없게 된다.
중요한 것은 이름과 함께 그 사람의 특징을 함께 기록해 두는 것이중요
하다. 간혹 잊어버리더라도 기록을 보면 다시 떠오릴 수 있기 때문이다.<Br />
​<Br />
넷째: 관심의 끈을 끊지 않는 것이다. 만날 때는 반갑게 인사를 나눴는데도
 헤어지고 나면 언제 만났느냐는 식으로 잊혀지는 만남이 많다. 자신에게
도움이 도리 것 같거나 사귀어 두면 좋을 것 같은 사람을 제외하고는 전혀
관심 밖으로 밀어두기 때문이다. 어찌 보면 누구와 만나고 관계를 존속시킨
다는 것도 자기만의 이기심으로부터 비롯되는 것이 아닌가 하는 생각이
들기도 하다.<Br />
​<Br />
내가 별 볼일 없을 것같이 느꼈던 그 사람에게도 좋아서 못사는 사람이
있을 것이고, 더욱 중요한 것은 나에게서는 찾아 볼 수 없는 보석과 같은
독특한 장점이 그 사람에게만 있다는 사실이다. 성공하려면 어떤 사람이든지
 한 사람과의 만남을 소홀하게 여기는 습관을 버려야 한다. 지금 당장은
서로에게 도움이 안 될지라도 연결의 끈이 썩지 않도록 어떤 방법이든
가끔씩 연락을 취하는 것이 좋다.<Br />
​<Br />
다섯째, 다시 만날 때 큰 소리로 이름을 불러주는 것이다. 관심과 반가운,
친근감과 호감을 주는 효과보다도 중요한 것은 이미 훌륭하게 상대방의
이름을 기억하고 있다는 것이고, 더욱 큰 의미는 상대방의 가슴속에 나에
대한 호감과 감동의 싹을 틔우고 있다는 사실이다.<Br />