---
layout: post
title: "남자친구 5.0을 남편 1.0으로 업그레이드 했을때 / 여자친구 5.0 을 마눌1.0 으로 업그레이드 했을 때.."
description: "Story"
comments: true
tags:
    - Story
---

### 남자친구 5.0을 남편 1.0으로 업그레이드 했을때

​Q.기술 지원 담당자께

​작년에 "남자친구 5.0" 버전에서 "남편 1.0" 버전으로 업그레이드를 했는데, 새 프로그램 때문에 회계 모듈에 예기치 않은 변화가 생겨서 "남자친구 5.0" 버전일 때는 잘 돌아가던 "꽃"과 "장신구" 어플리케 이션으로의 접근에 장애가 생겼습니다.

게다가 "남편 1.0" 프로그램이 "로맨스 9.9" 같은 귀중한 프로그램을 지워버렸고 대신 원치 않던 "KBO 5.0"이나 "K리그3.0" 같은 프로그램을 깔아버렸습니다.

​"대화 8.0"도 더 이상 돌아가지 않고,"집안청소 2.6"은 시스템을 망가 뜨리고 있습니다. "잔소리 5.3"으로 문제를 해결해보려 했는데 소용이 없네요...

​절망한 한 사용자가...

​

​A,절망한 사용자님 보세요.
​"남자친구 5.0"은 엔터테인먼트용 프로그램이지만 "남편 1.0"은 운영 시스템이라는 사실을 명심하세요.

C:/이젠 날 사랑하지 않아? 라는 명령어를 치고 "눈물 6.2" 프로그램 을 설치하세요. 그러면 "남편 1.0"은 "죄책감 3.0"과 "꽃 7.0" 어플 리케이션을 자동적으로 실행할 것입니다. 하지만 과다하게 사용하면 "남편 1.0"은 "퉁명스런 침묵 2.5"이나 "독수공방 7.0" 또는 "맥주 6.1"을 디폴트로 지정할 지도 모릅니다. "맥주 6.1"은 "시끄럽게 코골기"라는 음향 파일을 만드는 아주 나쁜 프로그램입니다.

​절대로 "시어머니 1.0"이나 또 다른 "남자친구" 프로그램을 설치하지 마십시오.

이것들은 도움이 되지 않는 프로그램으로, "남편 1.0"을 파괴할 수도 있습니다.

간단히 말하자면, "남편 1.0"은 훌륭한 프로그램입니다. 하지만 제한된 메모리를 가지고 있어서 새로운 프로그램 습득에 시간이 걸립니다. 성능을 향상시키기 위해서 추가적인 소프트웨어 구입을 고려해보십시오. 개인적으로 "맛있는 음식3.0"이나 "야한 속옷 5.3"을 추천합니다.*



### ​여자친구 5.0 을 마눌1.0 으로 업그레이드 했을 때.

Q. 기술 지원 담당자께

작년에 여자친구 5.0 버전에서 마눌 1.0 버전으로

업그레이드를 했는데 새 프로그램 때문에 "이쁘게 보이기" 모듈에 예기치 않은 변화가

생겨서 여자친구 5.0 버전일 때는 잘 돌아가던 "이쁜 옷" 과 "애교", "날씬한 몸매"

어플리 케이션으로의 접근에 장애가 생겼습니다.



게다가 "마눌 1.0" 프로그램이 "섹시 9.9" 같은 귀중한 프로그램을

지워버렸고 대신 원치않던 "가계부 5.0" 이나 "남편 감시 캠카메라 3.0"

같은 프로그램을 깔아버렸습니다.



"날씬한 몸매 8.0" 도 더이상 돌아가지 않고 "먹고 자기 2.7" 을 "마눌 1.0"이

자동설치하여 시스템을 망가뜨리고 있습니다.

제가 "에어로빅 5.3" 을 설치하려고 했는데 "의지력.dll" 이 없다면서

설치가 되지 않네요..

절망한 한 파워 유저가..

​

A. 절망한 파워 유저님 보세요.

"여자친구 5.0" 은 게임프로그램이지만 "마눌 1.0"은 시스템 유틸리티라는

사실을 명심하세요.

C:이젠 잘 보이고 싶지 않아? 라는 명령어를 치고 "무관심 2.0" 을

설치하세요.



그러면 "마눌 1.0" 은 "경각심 2.0" 과 "에어로빅 10.0" 프로그램을 자동으로

시스템 동작시마다 시작프로그램으로 동작될 겁니다.

하지만 과다하게 사용하면 "마눌 1.0" 은 "채팅으로 딴 남자사귀기 2.3" 이나

"말않기 1.0" 이나 "마구 먹기 2.0" 을 실행할 지도 모릅니다.

"마구 먹기 2.0" 은 하드디스크 공간을 낭비하여 시스템을 비대하게 하고

성능을 안좋게 하는

아주 나쁜 프로그램입니다. "채팅으로 딴 남자 사귀기 2.3" 은 "이혼도장.ocx" 란

파일을 만드는 아주 나쁜 프로그램입니다.



절대로 "여친만들기 4.5" 나 "각방쓰기 6.4" 를 실행하지 마십시오.

간략히 말하면 "마눌 1.0" 은 시스템과 끝까지 갈 수 있는 훌륭한 친구입니다.

하지만 제한된 하드용량으로 인해 느려질 수 있으므로 추가적인 하드디스크

구입을 생각해 보십시오. 16 기가 하드에서 48 기가짜리로 바꿨을 때 넓어진 공간의

정리정돈을 위해 "마눌 1.0" 이 "청소2.4" 를 가동시키는데 바쁘게 한다거나

"러닝머신 7.8" 을 설치하고 열심히 돌릴 수 있게 해 보십시오.